[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 음악]
- [매미 소리]
- [마우스 클릭음]
[마우스 클릭음]
[긴장되는 음악]
- [새가 지저귄다]
- [흥미로운 음악]
뭘 봐?
[비닐봉지가 부스럭거린다]
[명오] 저거 맞으면 더 잘 그리냐?
[사라] 저거 맞으면
내 말을 더 잘 듣지
[명오] 500그람
- 아껴 펴라
- [들이켜는 숨소리]
[사라의 만족한 한숨]
[사라] 오늘도
일용할 양식을 주셔서 감…
[사라의 한숨]
이 그지새끼, 500그람 좋아하네
감히 내 영감을 삥땅 쳐?
[명오] 약쟁이 년이
예술가인 척하기는
야, 그런 거 꽂고 있으면 뭐
모, 모나리자 그리냐? [웃음]
넌 아는 게 모나리자밖에 없지?
똥 닦을 때 봐서
[사라가 숨을 들이켠다]
인생이 불쌍해서 봐주는 거니까
그만 짖고 꺼져
[개처럼 낑낑대다 왈왈 짖는다]
[명오의 기가 찬 신음]
[문 열리는 소리]
- 아, 저 씨발년이 진짜
- [문 닫히는 소리]
[마우스 클릭음]
[마우스 휠 조작음]
[항공기 운항음]
필요하신 거 있으십니까?
자장가 좀 불러줄래요?
잠이 안 와서요
따뜻한 물수건 한 장
가져다드릴까요?
따뜻한 다른 서비스는 없나요?
지랄 말고 자
- [피식 웃는다]
- [기내 방송 알림음]
[안내 방송 직원] 손님 여러분
안전 운항에 영향을 주는
전자기기의 사용을
금지하고 있습니다
[리드미컬한 음악]
[혜정]
[물소리]
[멀리서 안내 방송이 흘러나온다]
[문자 알림음]
[긴장되는 효과음]
[재준]
[흥미로운 음악]
[고객] 저 이것 좀 입어볼게요
[직원] 죄송해요
갑자기 피팅 룸에 물이 새서요
대신 제가 10프로 빼 드릴게요
안 입어보셔도
이거 딱 언니 거네요
[거친 숨소리]
[연진의 시원한 한숨]
[둘의 거친 숨소리가 이어진다]
[달그락 놓는 소리]
[크게 신음을 뱉는다]
[연진, 재준의 힘주는 신음]
[연진의 한숨]
[재준의 탄식]
[재준이 거칠게 숨을 고른다]
[숨을 토한다]
[연진의 한숨]
내가 왜 이 편집 숍 이름을
시에스타라고 지은 줄 알아?
[숨을 하 내쉰다]
[연진이 숨을 헐떡인다]
[연진이 헐떡이며] 나랑
낮에 하는 게 좋아서
[둘이 숨을 고른다]
[재준의 한숨]
[재준] 맞아
[연진의 한숨]
밤엔 딴 년 만나야 되니까?
[재준이 입소리를 쩝 낸다]
- [연진의 한숨]
- [재준의 헛기침]
[한숨]
- [작게 숨을 내뱉는다]
- [잘랑대는 버클 소리]
[재준] 결혼 준비는 잘 되냐?
[연진이 헛웃으며]
궁금하지도 않으면서 왜 물어?
다정해 보이잖아
[연진이 피식하며] 지랄
[연진의 웃음]
너도 결혼 생각 생기면 말해
[달그락거린다]
난 딴 년이랑 겸상은 안 한다
[조르륵 소리]
[달그락 소리]
[잔잔한 음악]
- [재준의 기막힌 한숨]
- [달그락거린다]
[긴장되는 효과음]
[마우스 휠 조작음]
[마우스를 연신 클릭한다]
[연신 득득 긁는 소리]
[마우스 휠 조작음]
[마우스 클릭음]
[멀리서 개가 짖는다]
[지나는 사람들의 소음]
[키보드 타자음]
[동은] 일은 재밌어?
엄청요
지점장님이 언니 엄청 좋아해요
딸래미가 언니랑 과외하고부터
[살짝 웃으며] 일단
화장이 옅어졌다고
[개운한 숨을 내쉬며] 됐다
[숨을 들이켜며] 요샌
인스타로 슬슬 갈아타더라고요
최혜정 그년은 벌써 갈아탔고
이제 페이스북을 안 한다고?
힘내요, 언니
아, 복수가 뭐 쉬울 줄 알았어요?
다 갈아타면 이거 쓰면 돼요
아이디랑 비번은 페북이랑 같아요
[키보드 타자음]
뭘 자꾸 배워야 할 줄은 몰랐지
아, 진짜
[입소리를 쩝 낸다]
아, 그러니까 지금이라도
생각 바꾸라니까요?
아, 복수는 그냥
더럽고 험하게 하는 거죠
나 몸에 그림 있는 오빠들
좀 안다니까요?
보육원에서 같이 큰 오빠들
그 오빠들이 사람도 죽여줄까?
죽인다고요?
[잔잔한 음악]
진짜 죽일 거면 모를까 [한숨]
여기까지 왔는데
어설픈 가해자가 될 순 없어
그래서 좀 더뎌도
차곡차곡 가야 해
[성희] 맞아요
[성희가 숨을 들이켜며 한숨 쉰다]
그래도 반은 왔어요, 언니
박연진 그 썅년
결혼 기사 났더라고요, 오늘
봤어요?
[동은] 응
[옅은 헛웃음]
진짜 도박이었는데
얼마나 좋던지
종교가 없으면 좋은 점이
뭔 줄 알아, 성희야?
갈 곳이 이미 정해져 있다는 거야
지옥
[다가오는 발소리]
[동은] 사는 동안 착했던 악했던
[사라락 종이 소리]
도착지가 오로지 지옥인 거면
투 스텝으로 가려고
[작게 힘주는 신음]
내가 추는 춤
아직도 보고 싶길 바래, 연진아
물론
망나니 칼춤이겠지만 말이야
[문자 알림음]
[지나가는 발소리]
[휴대폰 조작음]
[동은] 근의 공식을
유도해 볼 거야
완전제곱식을 이용한
이차방정식 풀이로 유도할 건데
ax 제곱 플러스
- [쓱쓱 쓰는 소리]
- bx 플러스 c는…
쌤
그 옷… 어디서 사셨어요?
인터넷에서
어디까지 들었니?
- 예뻐요
- 어디까지 들었어?
너 다음 주 모의고사야
안 입으면 더 예쁠 거 같은데
가슴 한 번 보여주시면
진짜 이번 시험 잘 볼게요
제가 등수 올라야
쌤… 돈 더 받잖아요
[동은] 니 덕분이야, 연진아
이런 순간이 놀랍지도 않은 거
대체 니들은
날 어떻게 알아보는 걸까?
[입소리를 쩝 낸다]
나 오늘 마지막 수업인데?
왜요?
돈은 내가 알아서
더 받을 수 있고
넌 성적이 올라도 떨어져도
나라에서 주는 옷 입을 새끼라서
- 수의
- [남학생의 기막힌 한숨]
미친 거 아니에요?
울 엄마 알면 쌤 좆 돼요
너네 엄마 아셔
[애잔한 음악]
첫 수업부터 우리 수업하는 거
다 듣고 계시거든
이거 녹음 되는 거
아시죠, 어머님?
제 입은 돈으로 막으시면 됩니다
[남학생의 기막힌 한숨]
- 와, 존나 어이없네, 씨발
- [통화 종료음]
선생 된다면서
씨발, 이래도 돼?
글쎄다
안 되나?
시험 잘 봐
[남학생의 기막힌 한숨]
[발소리]
[대문이 삐걱댄다]
[쾅 닫히는 소리]
- [철컥 잠그는 소리]
- [지퍼 소리]
[힘겨운 숨소리]
[구급차 사이렌이 울린다]
[의료기기 알림음이 연신 울린다]
[여자] 이번엔 그래도
가까운 데서 시비가 붙어서
빨리 실려 왔어요
[남자] 하여간 이 자식은
오프를 주지 말아야 돼요
[여자] 그 사이코 새끼
요새 계속 TV에 나오거든요
재판 결과 나와서
[남자] 진짜요?
전기를 끊어버릴 수도 없고 아후…
10 DW에
비타민 B, C 믹스해서 놔주세요
아, 부원장님께는…
알죠
[원내 방송 알림음]
[안내 방송 직원] 62병동
김민정 환자 보호자 되시는 분은
병실로 와주시기 바랍니다
62병동 김민정 환자
보호자 되시는 분은
병실로 와주시기 바랍니다
['결혼행진곡'이 울린다]
- [축포가 터진다]
- [카메라 셔터음]
[사람들의 박수와 환호성]
[카메라 셔터음]
[계속되는 환호와 박수]
[축포가 터진다]
[동은] 진심으로
결혼 축하해, 연진아
미안하지만
축의금은 준비 못 했어
근데 뭐, 인생의 경조사가
- [카메라 셔터음]
- 결혼식만 있는 건 아니잖아
[연진] '안개와 구름은
같은 수증기지만'
'생성된 곳에 따라
이름이 바뀌는데요'
'지면을 기준으로
하늘에 가까우면 구름'
[점점 말을 흐리며] '지면에
가까우면 안개가 됩니다'
[키보드 조작음]
왜요, 언니?
오타 있어요?
[연진] 아니
잘 썼길래 두 번 보는 중이야
근데 니들은
왜 맨날 지레 겁을 먹니?
슬기야
너 다른 기상캐스터들이
다 나 욕하는 거 알지?
자기 원고 하나 못 쓰는 게
무슨 기상캐스터냐고
네?
눈 좀 그렇게 뜨지 마
너 다 알잖아
이래서 내가 안 쓰는 거야
[바스락거린다]
너한테 월급 주면 이렇게 나오는데
내가 쓰면 거지같이 나오니까
여권 있니?
- 아니요
- 만들어
이번 휴가 때
가고 싶은 나라 정해서 오고
원고 좋다
[믿기지 않는 한숨]
진짜요?
[슬기의 기쁜 탄식]
[웃으며] 감사합니다
저, 검색 좀 해볼라고
[멀어지는 발소리]
[연진의 비웃는 한숨]
[연진] 푼돈으로
방금 내가 쟤 하늘이 됐어
[바스락 종이 소리]
'안개가 생성되기 쉬운
아침이나 야간에 운전할 때에는'
'비상등을 켜고 감속하여
안전한 운행을 하시기 바랍니다'
[개가 짖는다]
[개가 끙끙거린다]
[개가 계속 끙끙거린다]
- [명오] 확! 씨발놈이
- [개가 낑낑거린다]
[문이 달칵 여닫힌다]
- [다가오는 발소리]
- [개가 짖는다]
- [찍찍 끄는 발소리]
- [명오] 아, 이 개새끼가
산책시킬 땐 똥을 안 싸고
꼭 집에 들어오면 싸
[재준] 개새끼 아니고 루이
루이 11세
루이가 지금 11세라 늙어서 그래
근데 젊은 니 새끼는 왜 그럴까?
나 왜? 뭐?
너도 손대냐?
[명오가 어색하게 웃으며] 뭘?
[한숨]
[재준] 약
이사라가 그러던데
니가 자꾸 자기 떨 뽀린다고
[한숨]
뽀리는 게 아니고
사라 걱정돼서 간이 맞나 살짝…
[재준] 야
[불안한 음악]
야, 야
[재준의 한숨]
놀이터인 줄 알지, 직장이
놀아주니까
아직도 친구인 줄 알고, 명오야
[재준의 성난 한숨]
나는 물려받을 게 많잖아, 명오야
근데 니가 약 빨고 운전해서
너 땜에 내가 일찍 죽으면
억울하겠니, 안 억울하겠니?
대답해
- [퍽 소리]
- 대답하라니까, 씨!
[한숨]
[현철의 '사랑은 나비인가봐']
[왁자지껄한 소음]
[각자 훈수를 둔다]
[노인] 아, 이거 좀
[자전거가 달그락거린다]
[탁 바둑돌 놓는 소리]
[남자] 아, 죄송합니…
[감미로운 음악]
- [멀어지는 발소리]
- [의료기기 알림음]
[여정의 한숨]
[의료기기 알림음이 점점 커진다]
[원내 안내 방송이 흘러나온다]
[달그락 소리]
[여정] 어, 어, 어, 잠깐만요
아이, 아이, 잠깐, 어어
[안내 방송 직원] 41병동 김병…
아유, 이…
아, 제가…
제 꼴이 좀 그렇긴 한데, 예
저 여기
[한숨 쉬며] 인턴입니다, 예
[숨을 들이켜며] 오늘 오프라서
- 잠깐만요
- [덜컹거린다]
[여정의 힘주는 신음]
[달그락거린다]
[여정의 한숨]
[탁 빼는 소리]
5분 정도 꾹 누르세요
[바스락거린다]
[멀어지는 발소리]
[다가오는 발소리]
[선배] 여기, 여기
환자 어디 갔어?
저, 가던데?
형, 나 이제 괜찮아, 음?
HCT 수치가
이 지경인데 그냥 갔다고?
형, 나, 나도 아, 아픈데, 응?
나 막 실려 왔는데? 어?
[선배] 너, 넌 막 막, 확!
아휴
그냥 더 처자, 움직이지 말고
수액도 다 안 맞고 갔네?
[숨을 들이켜며] 뭔데? 줘봐
[탁 잡는 소리]
영양실조?
[교수] 자, 그럼
수업 시작하기 전에
아까부터 궁금해서 그러는데
거기 끝에 멀쩡하게 생긴 친구?
[학생들이 웅성거린다]
누군가, 자넨?
내 수업을 듣는 학생은
아닌 거 같은데
[남자] 안녕하십니까, 교수님, 예
아, 교수님 수업이 무척
훌륭하다는 소문이 자자하여
도강 중입니다 [멋쩍은 웃음]
- 부디 허락만 해주신다면…
- [교수] 그럴 리는 없고
누구야, 누가 훌륭해서 따라왔어?
[잔잔한 음악]
[여정] 곧 죽어도!
교수님입니다, 예
존경하고 사랑합니다!
[교수] 아휴, 저런, 어떡해
나 유부남이야, 나가
[학생들의 웃음]
[어색하게 웃으며] 예
유부남이신 줄은 몰랐네요
[학생들이 웅성거린다]
그럼 가보겠습니다
- [교수] 자수해, 누구야?
- [문 열리는 소리]
누가 이렇게 훌륭해?
[학생들이 소란하다]
[부드러운 음악]
[동은] 선배님!
[선배] 문자에 답 없어서
학교에 없나 했다
학점 채워야 하는 수업이 있어서요
학교엔 어쩐 일이세요?
[선배] 나 동아리 후배 놈들
밥 사주러
점심은? 안 먹었으면 같이 가자
너 술은 좀 하니?
[여정] 오늘은
건강해 보이시네요, 다행히
[사람들이 떠드는 소리]
저 다니는 학교는
어떻게 아셨어요?
아, 학교는 간호사 쌤이
보호자 연락처 찾다가
학생증 보셨다고 해서 알았고
그, 강의실에 갔던 건
[숨을 들이켠다]
그때 피검사 하신 거
수치가 많이 안 좋은데
처방전도 없이 그냥 가셔서
처방전 들고 갔었고
본인 상태 모르시는 거 같아서요
[여정이 숨을 들이켠다]
6개월은 반드시 빈혈약
드셔야 돼요, 지금 수치면
학교에 들고 갔던 처방전은
이제 못 쓰니까
다시 꼭 검사 받으시고
약 꼭 드시고
[여정이 숨을 들이켠다]
바둑 좋아하세요?
둘 줄 아세요?
아이, 어마어마하죠
바둑은 얼마나 배우면
잘 두는 사람 이길 수 있어요?
뭐, 누굴 이기고 싶은데요?
이세돌?
이세돌이 누군데요?
[쩝 하고 숨을 들이켠다]
과외가 필요하실 거 같은데
해드려요? 바둑 과외?
늦은 시간도 가능할까요?
저도 과외가 있어서
[풀벌레 소리]
06학번이요?
[웃는다]
아, 그죠?
이, 06으론 진짜 안 보죠
아, 이게 참
[여정이 숨을 들이켠다]
저도 제 자랑 같아서
잘 얘기 안 하는데
사실 제가 빠른 89거든요
근데 어렸을 때 뭐 영재
비슷해 가지고 월반도 좀 하고
[숨을 들이켠다]
그럼 호칭은 선후배 정도로
정리하면 될까요?
[입소리를 쩝 낸다]
그런 호칭 좋아하시는구나? 음
[입소리를 씁 낸다]
제가 흑 잡는 거죠, 처음이니까?
[쩝 하고 숨을 들이켠다]
[여정] 상수 하수는 안다는 거고
착수해 보세요
- [한숨]
- [잘그락 소리]
[살짝 웃는다]
와…
[입소리를 씁 낸다]
자
바둑을 한마디로 정의하면
집이 더 많은 사람이
이기는 싸움이에요
그래서 끝에서부터 가운데로
자기 집을 잘 지으면서
남의 집을 부수면서
서서히 조여 들어와야 해요
- [잘그락 소리]
- 침묵 속에서
- [탁 놓는 소리]
- 맹렬하게
맘에 들어요
[리드미컬한 음악]
[입소리를 쩝 내며 웃는다]
[탁 놓는 소리]
[바둑돌이 잘그락거린다]
[찬 바람이 솨 분다]
[매미가 맴맴 운다]
[여정] 한의대생은 아니지만
그래도 국가고시엔
역시 청심환이죠
다음 주가 임용고시더라고요
이번엔 꼭 붙으라고
[여정이 숨을 씁 들이켠다]
그동안 고마웠어요, 과외해 줘서
꼭 좋은 의사 돼요
우리 이제 안 봐요?
어, 왜요?
아직 과외 해야 돼요
나 한 번도 못 이겼잖아요
선배는…
내가 이기고 싶은
사람이 아니거든요
[교육감] 교사는
인간에 대한 깊은 애정이
절대적으로 필요한 직업입니다
양질의 교육을 실천함에 있어서
국가 발전에 이바지할 수 있는
보다 나은 인재를 양성하고…
[동은] 2015년 그해 봄이
난 참 좋았어
난 두 번의 도전 끝에
임용에 붙었고
넌 고맙게도 엄마가 됐으니까
[멀리서 경적이 울린다]
[강물이 졸졸 흐른다]
[꿀꺽 마시는 소리]
[동은] 가을에 태어날
니 아이의 이름을
난 백 개도 넘게 지어 봤어
건배도 내가 대신했어
타락할 나를 위해
그리고…
추락할 너를 위해
[풀벌레 소리]
[물소리]
[물소리가 멈춘다]
[문소리]
[놀란 탄성]
[탄성을 지른다]
[연진의 웃음]
[연진의 기뻐하는 탄성]
[웃음]
[연진의 탄식]
생일 축하해
세상에, 너무 예쁘다
어떻게 이렇게 쨍한 색을 골랐어?
[남편이 숨을 내쉰다]
박연진은 소화할 것 같아서
- [휴대폰 벨 소리]
- [연진의 웃음]
[남편] 경태
상현이랑 술 마신다고 나오라고
시간이 몇 시인데 미친놈들
- [뚜껑 여는 소리]
- 둘이?
[남편이 피식한다]
- 그럴 린 없지
- [뚜껑 닫는 소리]
나가고 싶은 거 아니야?
안 나가
만나는 애들 봤어, 안 예뻐
씨, 예쁘면 나갔고?
얼마나 예쁜데?
양치질을 한다고, 지금?
내가 이러는데?
그래서 빨리하고 있잖아
[연진의 웃음]
근데 경태 씨 말이야
마마보이에 재미도 없고
회계사인 거 말고는 무매력인데
맨날 여자가 바뀌잖아
난 그게 이해가 안 갔거든?
[물소리]
근데
혜정이 덕분에
그 이유를 알았잖아
이유가 뭔데?
호텔 로비 화장실에서 했대, 둘이
호텔 키 받다가 서로 뜨거워져서
[남편이 피식한다]
[물을 조르르 뱉는다]
- 미친 새끼
- [물소리가 멈춘다]
[웃음]
왜? 난 궁금한데
좁고 문밖엔 누군가 있고
[연진이 숨을 들이쉰다]
대리석은 차갑고
너랑 난 뜨겁고
넓은 것만 빼면
여기도 비슷한가?
[연진이 크게 웃는다]
[도로 소음]
[통행료 알림음]
[안내 음성] 통행료
정상 처리 되었습니다
[칙 뜯는 소리]
[찌익거린다]
[찌익 붙이는 소리]
[미스터리한 음악]
김신태 직계에는 조수현이 없는데…
[탁 집는 소리]
- [새소리와 매미 소리]
- [또각또각 다가오는 발소리]
[연진의 옅은 웃음]
[연진] 몇 달 살아보니까
이 집은 정원이 특히 좋아
낮엔 되게 비싸 보이고
밤엔 겁나 비싸 보여
[함께 웃는다]
[웃으며] 돈 쓴 보람이 있네
[연진의 웃음]
출근 괜찮아?
서울까지 왕복 두 시간인데
[연진] 쯧, 안 퍼지고 좋아
오빠가 그랬잖아
결혼하고 퍼지는 여자 싫다고
새벽 2시 기상, 공복 줄넘기
3시 출발, 뭐, 그럼 맞을 것 같아
왜 새벽이야, 뉴스 바뀌었어?
나이로 밀린 거지, 뭐
그래서 말인데 오빠
우리 뉴스에
나 광고 좀 붙여주면 안 돼?
난 재계약 때 자본주의로 밀어보게
그런 건 진작 말했어야지
자존심 상할 일을 왜 만들어?
[연진의 기쁜 탄식]
돈으로 해결할 수 있는 문제가
세상에서 가장 쉬운 문제라니까?
[연진] 진짜? [웃음]
짱 멋있다, 내 편
[연진의 좋아하는 신음]
그럼 내일 홍보 팀 들어오나
방송국으로?
[남편] 오후에
담배 바꿨네?
어?
어
[달칵 놓는 소리]
아, 그리고 그, 승무원 하는 친구
아, 혜정이라고, 최혜정
이젠 좀 외워
[라이터 켜는 소리]
근데 걘 왜?
너 고등학교 때
얘길 했나 봐, 경태한테
술자리에서
내 얘기?
뭐라고?
[숨을 들이켠다]
자기보다 공부 못했다고
[숨을 내쉰다]
[오버스러운 웃음]
한 번 못했어, 한 번
[웃으며] 그래서 화났어?
와이프가 공부 못했다 그래서?
우리 얘길
술안주 삼은 게 싫은 거지
오빤 왜 껴? [살짝 웃는다]
술안주가 나였나 본데
신경 안 쓰이게 할게
[문이 달그락 열린다]
[아이] 엄마!
[종종 달려오는 발소리]
하예솔
[살짝 웃음]
밖에 나갔다 오면 뭐부터 한다?
손 씻기
언니, 나 손
[멀어지는 발소리]
[연진의 안도하는 한숨]
놀래라
방금 봤어, 내 모성 본능?
[남편] 연진이도 흡연했으면
뭐부터 한다?
[연진이 웃으며] 귀여워
[연진이 웃는다]
[세탁기 작동음]
[문자 알림음이 연달아 울린다]
아, 씨…
[사라]
오늘따라 왤케 지랄이야? 씨
어?
오오
- [웃음]
- [탁 놓는 소리]
으음, 이쁜데?
[연진이 깔깔댄다]
[사라도 따라 깔깔댄다]
- [다가오는 발소리]
- [둘이 연신 웃는다]
[혜정] 왜, 뭔데?
[연진이 웃음을 고른다]
[사라] 옷 샀니?
[살짝 웃으며] 어, 남친이
갤러리아 갔다가 내 생각이 났대
[연진의 웃음]
[연진] 혜정아
[스윽 잔 끄는 소리]
이사라가 니 남친이야?
[사라가 웃는다]
[사라] 너 진짜 그동안
손님 옷 입은 거야?
- [치익 소리]
- [연진] 내가 그랬잖아
니 옷 맡기면
그거 딱 입고 올 거라고
[사라의 웃음]
[연진] 그래도 안목은 있어
그 많은 옷 중에
딱 니 옷 고른 거 보면
[사라] 야, 최혜정
[사라가 숨을 내쉰다]
오늘 너 땜에 샤넬 하나 날렸다
[연진] 아휴, 돈도 많은 년이
향수 뿌려
[사라] 상품은
프라이스가 아니라 퀄리티
냄새 없애는 데 이게 짱이야
[새가 지저귄다]
[사라의 한숨]
국내에 딱 두 벌 들어온 건데
하여튼 이거
눈깔만 높아져 가지고
최혜정
정신 차려
너 그때 문동은 아니었음 너였어
니가 지져졌다고
알아?
[연진] 혜정아
[달그락 잔 놓는 소리]
윤경태가 입이 얼마나 싼데
[불안한 음악]
거기서 내 얘길 해?
술이나 먹고 몸이나 놀리지
왜 주둥이를 처놀리냐고
어?
우리 이제 고딩 아니야
우정만으로 우정이 되니?
앞으로는 주둥이 조심하고
분수에 맞게 입고
한도에 맞게 들자?
알아들었으면 끄덕여
[떨리는 숨을 내쉰다]
[훌쩍인다]
[멀어지는 발소리]
- [연진] 이건 가져간다?
- [사라] 아휴
[혜정의 한숨]
[혜정이 훌쩍인다]
[혜정] 사라야
미안해, 이 원피스는
내가 다시 드라이해서…
[사라] 야, 미친, 씨발
[혜정이 떨리는 숨을 내쉰다]
가슴 다 늘어났어
그냥 너 처입어
[혜정의 한숨]
[떨리는 숨을 내쉬며 훌쩍인다]
- [카메라 셔터음]
- [숨을 내쉰다]
[카메라 셔터음]
- [기쁜 탄식]
- [카메라 셔터음]
[카메라 셔터음]
[혜정]
[남자 앵커] 3월의
첫 주말을 앞두고
- 날씨가 변덕을 부리고 있는데요
- [세찬 빗소리]
박연진 캐스터
[연진] 네, 저는 지금
서울 길상사에 나와 있습니다
사찰 주변의 나무들에 핀
봄꽃들이 화사한데요
특히 봄을 맞이한다는 뜻의
영춘화가 인상적입니다
[TV 속 연진] 조선시대 때는
장원급제자의 머리에 꽂아
'어사화'라고도 불리죠
그러나
어제 오후부터 시작된 봄비로
전국은 다시 얼어붙고 있습니다
이 비는
주말 전국 곳곳에 이어지며
꽃샘추위로 이어질 전망입니다
평년보다
7도 가까이 떨어진 온도로
산간지방에서는
비가 눈으로 바뀌어 내리며
오늘과 내일
눈이 더 쌓일 수도 있겠습니다
주말 등산 계획이 있으시다면…
아침마다 날씨 채널을 봐요
[TV 속 연진] 큰 만큼 옷차림에
신경 써 주시기 바랍니다
박연진이었습니다
[감성적인 음악]
아, 나이롱환자, 진짜
외출하시면 안 되신다니까
왜 또 나오셨어요?
[환자] 답답해서
바람 쐬려고 나왔어
주 선생은 왜 나왔어?
또 바람맞았어?
바람? 누가, 제가요?
[웃으며] 아니거든요?
딴 때도 다 아니거든요?
생긴 건 참 멀쩡한데
원장님은 아시나 몰라
[여정] 아유, 진짜
가족은 건들지 말아야지
인간적으로
[환자] 그 커피 한 입만 주면
생각해 보고
[여정] 꿈도 꾸지 마세요
아, 왜 물 있는 쪽으로 걸어요?
- [환자] 응?
- [여정] 이쪽으로 오세요
- [환자] 그려그려
- [여정] 아휴, 참
[여정의 웃음]
[환자의 웃음]
[출입문 종소리]
[명오] 아, 비 존나 오네, 씨
[감각적인 음악이 흘러나온다]
[출입문 종소리]
재준이가 전화했지?
[경란] 어, 어
니트 몇 개 보내라고
잠깐만
[명오] 오, 씨…
어?
문동은이다
맞네
이야, 이런 우연이 있나?
나 손명오, 기억하지?
기억하지
되게 오랜만이다
그니까
와…
어떻게 지냈냐? 뭐 하고 사냐?
초등학교 교사
어? 진짜?
나 니 생각 많이 했는데
그래?
구두 사게?
아니, 그냥 신어만 본 거야
[탁 앉는 소리]
어어어, 벗지 마
너한테 딱인데 왜
[미스터리한 음악]
신어 봐
어
거울 봐봐
[다가오는 발소리]
뭐 마실래?
여기 뭐 다 있어
그거 그냥 신고 와
여기 내 가게나 다름없는 곳이야
[다가오는 발소리]
술, 물, 커피, 뭐 줄까?
커피
[멀어지는 발소리]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
[커피 메이커 작동음]
[커피 메이커 종료음]
[조르르 소리]
[명오] 근데
내 생각 뭐 했는데?
[연신 조르르 따른다]
설마
너 내가 첫 키스였냐?
아, 그럼 생각 많이 나지
[동은] 여기, 정말 너 가게야?
[명오] 뭐, 비슷해
- [달그락 놓는 소리]
- 여러 일 하거든, 내가
꽤 바뻐, 그래서
[경란] 재준이 전화 왔어
왜 전화 안 받냬?
올 때 세탁소에 맡긴 옷이랑
루이 사료도 사 오래
[명오의 웃음]
[명오] 아, 이 새끼 진짜, 씨
[명오가 숨을 들이켠다]
나 없으면 아무것도 못 한다니까
전재준, 기억하지?
변한 게 없구나
아직도 전재준 심부름 중?
- 야, 씨발, 그런 게 아니라
- [불안한 음악]
[동은] 세상 참 불공평하다니까
내가 선생 되고
너가 개 사료 사다 주는 동안
걔네는 부모 잘 만나
골프장도 받고 이런 가게도 하고
그래서 난 여기 있는 게
진짜 다 니 것이길 바랬네, 잠깐
병만 주던가 약만 주던가, 씨
너 다음 말 잘해라
나 아직 여자도 때려
나 말고 다른 샌드백은 어때?
그거면 여기
진짜 다 니 거 될 거 같은데
뭔 개소리야?
내가 최근에 뭘 좀 알게 됐는데
내용이 세서
혼자는 감당이 안 돼서
이런 얘길 왜 너한테 하냐고?
걔네 밟고 싶은 마음
넌 알 거 같아서
그리고
난 그때도 사실
니가 제일 무서웠거든
다른 애들보다
진짜?
뭔데
내용이 뭐가 센데?
- [경쾌한 음악이 흘러나온다]
- [선배의 시원한 신음]
[동은의 시원한 신음]
[선배가 숨을 들이켠다]
[선배] 안 마신 거지
못 마신 게 아니구나?
[동은이 웃으며 숨을 들이켠다]
원래 한 잔만 마셔도 취하는데
오늘은 신나나 봐요
[살짝 웃으며] 어, 기분 좋은데?
특별한 사람 된 거 같고?
선배님은 저한테 특별하시죠
어?
근데 선배님은
항상 그 시계 차고 다니시네요?
시계?
아, 이거?
아버지가 첫 발령 받으시고
사신 시계인데
아들한테 물려주고 싶으셨대
왜 그런 전통 만드는 거
로망 있으셔
와, 귀여우세요
[숨을 들이쉬며] 근데 나이 드셔서
요양사며 병원비며
만만치가 않다
[선배가 숨을 들이켠다]
그래서 이번엔 꼭
붙어야 되는데, 장학사 시험
와이프가 새벽기도까지 다녀
효과 있어요?
저는 이렇게 또 스스로 한 발짝
신은 통 저를 돕지 않아서요
어?
아, 너도 뭐 기도해?
네
이번에 선배님 꼭 붙으시라고요
꼭 붙으세요, 선배님
제가 진심으로 응원하니까
[휴대폰 벨 소리]
[선배] 어, 그래, 고맙다
근데 너 술 마시니까
눈이 참 예쁘다
아닌데?
전 다리가 더 예뻐요
[휴대폰이 계속 울린다]
[휴대폰을 탁 집는다]
[선배] 어
[의미심장한 음악]
여보세요?
[할머니] 네, 세명부동산인데요
원하시던 그 빌라에
공실이 나왔어요
도장 들고 오세요
[부스럭 비닐 소리]
[여자] 이거 필요한 거 아니에요?
[음악이 멈춘다]
언제부터예요?
내가 눈치챈 건 작년 가을부터인데
발뺌하지는 말고요
CCTV는 잘 피했지만
내 핸드폰에는
그쪽 얼굴 있어요
6개월 치
다 갖고 있어요, 내가
[동은] 이봐
신은 날 돕지 않는다니까
재단 이사장 집 고용인이
눈치도 빠른데
인내심까지 강할 필요는 없잖아
원하시는 게 돈이면 드릴게요
돈 아니에요
신고할 생각도 없어요
[부스럭거린다]
이걸로 뭘 하고 싶은지
모르겠지만
반년을 이러는 거 보면
뭘 해도 할 사람 같아서요
같은 편 먹고 싶어요
[격정적인 음악]
나도 그쪽 도울 테니까
그쪽도 나 도와줘요
구체적으로 뭘 원하시는지?
[음악이 서서히 잦아든다]
내 남편을…
죽여줘요
[의미심장한 음악]